---
title: "Github PageでBlogサイトを立ち上げる一番簡単な方法"
date: 2024-07-22
---


GitHub Pagesは、無料で静的なウェブサイトやブログをホスティングできるサービスです。プログラミングの知識があまりない方でも簡単に始められるので、この記事ではその基本的な手順を紹介します。

## 1. GitHubアカウントを作成

まず最初に、[GitHub](https://github.com/)のアカウントを作成します。アカウントを持っていない場合は、サイトにアクセスし、指示に従ってアカウントを作成してください。

## 2. リポジトリを作成

ログイン後、以下の手順で新しいリポジトリを作成します。

1. 右上の「+」ボタンをクリックし、「New repository」を選択します。
2. リポジトリ名に「username.github.io」と入力します（`username`はあなたのGitHubユーザー名です）。
3. 「Public」を選択し、「Initialize this repository with a README」にチェックを入れます。
4. 「Create repository」ボタンをクリックします。

## 3. GitHub Pagesを有効にする

リポジトリが作成されたら、次にGitHub Pagesを有効にします。

1. リポジトリの「Settings」タブに移動します。
2. 左側のメニューから「Pages」を選択します。
3. 「Source」セクションで「Branch: main」を選択し、「/root」フォルダーを選びます。
4. 「Save」ボタンをクリックします。

数分後、`https://username.github.io` であなたのサイトが公開されます。

## 4. コンテンツを追加する

サイトが公開されたら、Markdownファイルを使ってコンテンツを追加しましょう。リポジトリのルートに`index.md`という名前のファイルを作成し、以下のように記述します。

```markdown
    ---
        title: "Welcome to My Blog"
    ---
    # Welcome to My Blog
    これはGitHub Pagesを使って作成したブログサイトです。これからも定期的にコンテンツを更新していきますので、どうぞお楽しみに！
```

ファイルを保存してリポジトリにプッシュすると、https://username.github.io でブログのトップページとして表示されます。

## 5. 投稿を追加する
新しいブログ投稿を追加するには、_postsフォルダを作成し、その中にMarkdownファイルを追加します。ファイル名は以下の形式に従ってください。
```filename
    YEAR-MONTH-DAY-title.md
```

例えば、2024年7月22日に「最初の投稿」というタイトルのブログを追加する場合は、2024-07-22-first-post.mdという名前のファイルを作成し、以下のように記述します。

```markdown
    ---
        title: "最初の投稿"
        date: 2024-07-22
    ---
    ## 最初の投稿

    これが私の最初のブログ投稿です。GitHub Pagesを使って簡単にブログを始めることができました！
    ファイルを保存してリポジトリにプッシュすると、新しい投稿がサイトに反映されます。

    ## まとめ  
    以上がGitHub Pagesを使ってブログサイトを立ち上げる最も簡単な方法です。
    これで、あなたも自分のブログを公開し、世界に発信することができます。
    次回は、さらに詳細なカスタマイズ方法について紹介しますので、お楽しみに！
```


このMarkdownファイルを作成し、GitHubリポジトリに追加することで、GitHub Pagesにブログを投稿できます。