## GitHub PagesでサポートされているJekyllを使う

GitHub Pagesを使ってウェブサイトを公開する際、Jekyllを利用することが一般的です。しかし、GitHub PagesでサポートされているJekyllのバージョンには制約があります。また、使用できるテーマも限られています。ここでは、これらの制約とその対処方法について説明します。2024年7月

### Jekyllのバージョン制約

[GitHubPagesがサポートしているバージョン](https://pages.github.com/versions/)

2024年7月現在、GitHub PagesがサポートしているJekyllのバージョンは次の通りです：
- **Jekyll 3.9.5**


ローカルでテストするJekyllのバージョンもこれに合わせておきましょう。
ただし、最新のテーマ等を使いたい場合はこのバージョンがサポートされていないので注意が必要です。


### GitHubPagesで使用可能なテーマ

GitHub Pagesで使用できる公式のテーマは次の通りです：

- `minima`
- `jekyll-theme-midnight`
- `jekyll-theme-cayman`
- `jekyll-theme-dinky`
- `jekyll-theme-hacker`
- `jekyll-theme-leap-day`
- `jekyll-theme-merlot`
- `jekyll-theme-minimal`
- `jekyll-theme-modernist`
- `jekyll-theme-primer`
- `jekyll-theme-slate`
- `jekyll-theme-tactile`
- `jekyll-theme-time-machine`

これらのテーマは、GitHub Pagesに最適化されており、特別な設定なしで使用できます。
jekyllをローカルフォルダに初期作成するとminimaテーマで作成されます。
他のテーマとは、styleの形式が違うので、注意は必要です。

### ローカルでのJekyll設定方法
1. **Jekyllのインストール**:
   ローカル環境でJekyllをインストールします。Jekyll 3.9.5を使用するようにしてください。
   ```bash
        gem install jekyll -v 3.9.5
   ```

2. **Jekyllサイトの作成**:
    Jekyllの新しいサイトを作成し、指定したテーマを適用します。

    ```bash
        jekyll new myblog --force --skip-bundle
        cd myblog
    ```

3. **Gemfileの設定**:
    ローカルディレクトリ内のGemfileを編集し、Jekyllのバージョンを指定します。

    ```ruby
        gem "jekyll", "~> 3.9.5"
    ```
4. **テーマの追加**:
    使用したいテーマをGemfileに追加します。例えば、minimaテーマを使用する場合：

    ```ruby
        gem "minima", "~> 2.5"
    ```
    _config.ymlファイルも編集し、テーマを指定します。

    ```yaml
        theme: minima
    ```
5. **ビルドとデプロイ**:
    すべての設定が完了したら、サイトをビルドしてGitHubにプッシュします。

    ```bash
        bundle install
        bundle exec jekyll build
        git init
        git add .
        git commit -m "Initial commit"
        git remote add origin https://github.com/username/username.github.io.git
        git push -u origin master
    ```


GitHubのリポジトリにPost同期すると、Actionが自動実行されます。リポジトリページからアクションを見ると、実行状況が確認でき、緑:成功、赤:失敗　です。


参考リンク

[GitHub Pages公式ドキュメント](https://docs.github.com/ja/pages)

[Jekyll公式サイト](https://jekyllrb-ja.github.io) 

以上が、GitHub PagesでのJekyll設定ガイドです。ぜひ参考にしてください！






